Vamos olhar pro processo que Watson
deve estar usando um pouco mais de perto.

É claro que Watson
está fazendo várias coisas.

Ele está tentando entender
frases em linguagem normal.

Ele está tentando formar frases
em linguagem normal.

Ele está tomando
algumas decisões.

Eu vou juntar essas coisas
no grupo "raciocínio".

Raciocínio é um processo fundamental
do conhecimento baseado em dados.

Aprendizagem também é
um processo fundamental

da IA baseada
em conhecimento.

O que é aprendizagem?

Ele pode acertar algumas perguntas
e armazenar essa resposta em algum lugar.

Se ele errar uma pergunta,

assim que ele aprende a resposta certa,
armazena essa resposta em algum lugar.

Aprendizagem é um processo fundamental
da IA baseada em conhecimento.

A memória é o 3º processo fundamental
da IA baseada em conhecimento.

Se você vai
aprender alguma coisa,

esse conhecimento precisa ser armazenado
em algum lugar, a memória.

Se você vai raciocinar usando conhecimento,
esse conhecimento precisa

ser acessado de algum lugar,
a memória.

A memória vai armazenar
o que aprendemos e nos dar acesso

ao conhecimento que precisamos
para raciocinar.

Essas 3 formas de processos,
aprendizagem, memória e raciocínio

são intimamente ligadas.

Nós aprendemos para raciocinar.

O resultado do raciocínio normalmente
resulta em um novo aprendizado.

Uma vez que aprendemos,
armazenamos na memória.

Mas nós precisamos de conhecimento
para aprender.

Quanto mais você sabe,
mais você pode aprender.

Raciocínio precisa do conhecimento
que a memória nos dá acesso.

O resultado do raciocínio
também pode ir para a memória.

Esses são 3 processos
intimamente relacionados.

Um aspecto chave desse curso
de IA baseada em conhecimento

é falar sobre teorias
da IA baseada em conhecimento

que unifiquem raciocínio,
aprendizagem e memória.

Discutir qualquer um
desses 3 separadamente

acontece
em algumas escolas de IA.

Mas nós vamos tentar construir
e unificar esse conceito.

Eu vou chamar esses 3 processos juntos
de deliberação.

O processo de deliberação
é uma parte da estrutura geral

do agente da IA baseada
em conhecimento.

Essa figura ilustra a estrutura antiga
de um agente de IA.

Aqui nós temos entrada
em forma de percepções do mundo.

E saída em forma
de ações no mundo.

O agente pode ter
um grande número de processos

que mapeiam
essas percepções de ação.

Nós vamos nos focar agora
em deliberação,

mas o agente da estrutura
também inclui metacognição e reação,

que serão discutidas mais tarde.
