Outra maneira de entender
o que é IA baseada em conhecimento

é contrastar com outras escolas
de pensamento sobre IA.

Nós podemos pensar
como um espectro.

Em um lado do espectro,
está a ação.

Do outro lado do espectro
está o pensamento.

Por exemplo, quando você está dirigindo
você está atuando no mundo.

Mas quando você está planejando a rota,
você está pensando no mundo.

Existe uma segunda dimensão

para distinguirmos diferentes
escolas de pensamento sobre IA.

De um lado do espectro
podemos pensar em agentes otimizados de IA.

Do outro lado, agentes que atuam
e pensam como humanos.

Humanos são multifuncionais,
eles tem uma inteligência robusta.

A inteligência não precisa ser otimizada
em relação a uma tarefa,

o seu propósito geral é que funciona
para diversos tipos de tarefas.

Agentes, por outro lado,
são otimizados para uma tarefa.

Com esses dois eixos,
formamos 4 quadrantes.

Começando do topo esquerdo
e indo em sentindo horário,

aqui estão os agentes
que pensam de forma otimizada,

agentes que agem de forma otimizada,
agentes que agem como humanos

e agentes que pensam
como humanos.

Nesse curso
de IA baseada em conhecimento,

estamos interessados em agentes
que pensam como humanos.

Vamos pegar alguns exemplos
para ter certeza

que entendemos
esses 4 quadrantes.

Aqui estão conhecidas
técnicas computacionais.

Considere muitos algoritmos
de aprendizado de maquina.

Esses algoritmos analisam
grandes quantidades de dados

e determinam padrões
na regularidade desses dados.

Eu acho que eles pertencem
ao topo esquerdo do quadrante.

Eles estão pensando
e normalmente são otimizados,

mas não necessariamente
como os humanos.

Piloto automático
de aviões.

Eles atuam de forma otimizada.

Eles atuam no mundo e você
quer que funcionem de forma otimizada.

Robôs de improvisação que podem
dançar a música que você colocar.

Eles estão atuando, se comportando
como humanos, dançando.

Web semântica, uma nova geração
de tecnologias

em que a internet entende páginas
e informa o conteúdo.

Eu posso colocar elas
como pensando como humanos.

Elas estão pensando.
Não estão atuando no mundo.

É muito mais parecida com os humanos
do que, digamos,

outras tecnologias computacionais
que estão aqui.

Se você está interessado
em ler mais sobre esses projetos,

você pode olhar
os materiais do curso,

onde fornecemos artigos recentes
sobre diferentes tecnologias computacionais.

Existem muitas pesquisas de ponta
acontecendo aqui na Georgia Tech

e em outros lugares,
sobre essas diferentes tecnologias.

E se você estiver
realmente interessado,

essa é uma área que estamos sempre
procurando contribuição.
