David, nós nos importamos
se veículos autónomos

pensam e ajam como nós?

Pensando bem, desde que ele me leve
aonde eu quero e não atropele nada,

não importa se ele pensa
ou não como eu.

E se você vir como eu dirijo,
eu espero que ele não aja como eu.

Então, veículos autónomos
parecem pertencer ao lado do espectro

que pensa racionalmente.

Ao mesmo tempo,

observar como humanos dirigem
pode nos ajudar a construir um robô

e olhar para
o design dos robôs,

pode nos ajudar a refletir
sobre a cognição humana.

Esse é um dos padrões
da AI baseada em conhecimento.
