O que você acha disso, David?

Começando com Roomba,
eu colocaria no inferior esquerdo.

Definitivamente atua no mundo.

Mas definitivamente
não age como eu.

Passeia pelo chão
até aspirar tudo.

Então está
agindo de forma otimizada.

C-3PO é fluente em mais de 6 milhões
de formas de comunicação.

O que significa que interagem com humanos
e outras espécies com frequência.

Para fazer isso,
precisa entender frases naturais

e expressar os seus conhecimentos
em frases naturais.

Então,
ele age como os humanos.

O assistente virtual da Apple,
Siri, não atua no mundo.

Então ela está mais para a parte
de pensamento do espectro,

mas como o C-3PO,
ela interage com humanos.

Ela precisa ler
sentenças humanas

e precisa responder
usando um vernáculo normal.

Então vamos dizer
que ela pensa como os humanos.

O Google Maps planeja sua rota
da sua origem até o seu destino.

Então, com certeza está pensando,
mas não está atuando no mundo.

Mas não nos interessa se ele faz
o planejamento da rota igual a gente.

Então vamos dizer que ele faz
o planejamento da rota de forma otimizada.

Ele leva em consideração
o trânsito,

obras que estão acontecendo,
várias coisas diferentes,

enquanto nós pensando nas rotas
que já fizemos antes.

Então o Google Maps pensa
de forma otimizada

Essa é uma boa resposta, David.
Eu concordo com você.

Mas alguns aspectos da Siri
podem pertencer a outros quadrantes.

Então, colocar no quadrante 3
parece correto.

Mas a Siri também pode
ser vista

como atuante
quando te dá uma resposta.

Alguns aspectos da Siri
podem também ser otimizados,

mas não necessariamente
humanos.

Então, se você quiser discutir onde
essas tecnologias se encaixam no espectro,

ou talvez, como outras tecnologias de IA
que você conhece

se encaixariam nesse espectro,
você pode ir para o nosso fórum,

onde você pode comentar e discutir
sobre as diferentes maneiras

em que elas se encaixam
na ampla escola de IA.
