Vamos começar
um reconhecimento hoje.

Estamos discutindo
os maiores problemas de IA.

É claro que não vamos resolver
todos eles hoje,

mas é bom começar
com uma ideia geral.

IA tem vários enigmas.
Vou falar sobre os 5 principais hoje.

Enigma número 1.

Todos os agentes inteligentes tem poucos
recursos computacionais,

velocidade de processamento,
memória e por aí vai.

Mas os problemas mais interessantes de IA
são computacionalmente intratáveis.

Como podemos fazer
com que um agente de IA

tenha desempenho em tempo real
em vários problemas interessantes?

Enigma número 2.

Todas as competições são locais,
mas a maioria dos problemas são globais.

Como podemos fazer com que agentes de IA
resolvam problemas globais

usando apenas
computação local?

Enigma número 3.

Lógica computacional
é fundamentalmente dedutiva,

mas muitos problemas de IA
são abdutivos ou indutivos.

Como podemos fazer com que agentes de IA
resolvam problemas abdutivos ou indutivos?

Se você não entender algum desses termos,
como abdutivo, não se preocupe,

vamos falar sobre isso
mais tarde.

Enigma número 4.

O mundo é dinâmico,
o conhecimento é limitado,

mas um agente de IA
deve sempre começar com o que ele já sabe.

Como um agente de IA pode resolver
um novo problema?

Enigma número 5.

Resolução de problemas, raciocínio
e aprendizagem já são complexos,

mas explicação e justificação
aumentam a complexidade.

Como podemos fazer com que um agente de IA
explique ou justifique sua escolha?
