Espero que a discussão sobre problemas de IA
não tenha te assustado.

Vamos trazer a discussão
para mais perto do trabalho

e falar sobre as características fundamentais
dos problemas de IA.

Primeiro, em muitos problemas de IA,
os dados chegam ao serem desenvolvidos.

Nem todos os dados chegam
no começo.

Segundo, problemas regularmente
tem padrões recorrentes.

Os mesmos problemas
ocorrerem várias vezes.

Terceiro, os problemas ocorrem
em diversos níveis de abstrações.

Quarto, muitos problemas interessantes
não são intratáveis por computador.

Quinto, o mundo é dinâmico,
está sempre mudando,

mas o conhecimento do mundo
é relativamente estático.

Sexto, o mundo é aberto,
mas o conhecimento do mundo é limitado.

A questão se torna, como criamos
agentes aéreos

que podem resolver problemas
com essas características?

Esses são os desafios
que discutiremos nesse curso.
