David, qual desses você acha
que são problemas de IA?

Eu disse que todos esses
são problemas de IA.

Todas essas são coisas que os humanos
fazem regularmente.

E se o objetivo
da inteligência artificial é

recriar a inteligência humana,
então parece que teremos que conseguir

desenvolver agentes
que possam fazer essas coisas.

Concordo.

Na verdade,
nós vamos desenvolver agentes IA

que podem resolver
esses problemas.

Por enquanto,
vamos nos focar no primeiro.

Como desenvolver um agente IA
que pode responder perguntas de Jeopardy?
